# 아이템 15. 클래스와 멤버의 접근 권한을 최소화하라

### 1. 정보 은닉의 장점
- 시스템 개발 속도를 높인다. 여러 컴포넌트를 병렬로 개발할 수 있기 때문이다.
- 시스템 관리 비용을 낮춘다. 각 컴포넌트를 더 빨리 파악하여 디버깅할 수 있고, 다른 컴포넌트로 교체하는 부담도 적기 때문이다.
- 정보 은닉 자체가 성능을 높여주진 않지만, 성능 최적화에 도움을 준다. 최적화할 컴포넌트를 정한 다음 다른 컴포넌트에 영향을 주지 않고 해당 컴포넌트만 최적화할 수 있기 때문이다.
- 소프트웨어 재사용성을 높인다. 외부에 거의 의존하지 않고 독자적으로 동작할 수 있는 컴포넌트라면 그 컴포넌트와 함께 개발되지 않은 낯선 환경에서도 유용하게 쓰일 가능성이 크기 때문이다.
- 큰 시스템을 제작하는 난이도를 낮춰준다. 시스템 전체가 완성되지 않은 상태에서도 개별 컴포넌트의 동작을 검증할 수 있기 때문이다.

### 2. 정보 은닉의 기본 원칙
- **모든 클래스와 멤버의 접근성을 가능한 한 좁혀야 한다**
- 톱레벨 클래스와 인터페이스에 부여할 수 있는 접근 수준은 package-private와 public 두 가지다.
	- 패키지 외부에서 쓸 이유가 없다면 package-private으로 선언하자.
	- public으로 선언한다면 API가 되므로 하위 호환을 위해 영원히 관리해줘야만 한다.
- private 과 package-private 멤버는 모두 해당 클래스의 구현에 해당하므로 보통은 공개 API에 영향을 주지 않는다. 그러나 Serializable을 구현한 클래스에서는 그 필드들도 의도치 않게 공개 API가 될 수 있다. (아이템 86, 87)
	- Serializable은 숨은 생성자로 사용이 되기 때문이다.
- protected로 바꾸는 순간 그 멤버에 접근할 수 있는 대상 범위가 엄청나게 넓어진다. protected 멤버는 공개 API이므로 영원히 지원돼야 한다.
- 리스코프 치환 원칙을 지키기 위해 상위 클래스의 메서드를 재정의할 때는 그 접근 수준을 상위 클래스에서보다 좁게 설정할 수 없다.
	- 그러나 인터페이스를 구현하는 건 특별한 예시이고, 인터페이스가 정의한 모든 메서드를 public으로 선언해야 한다.
- 단순히 코드를 테스트하려는 목적으로 클래스, 인터페이스, 멤버의 접근 범위를 넓히는 것은 private 멤버를 package-private까지 풀어주는 것은 허용할 수 있지만, 그 이상은 안된다.
	- 테스트만을 위해 클래스, 인터페이스, 멤버를 공개 API로 만들어서는 안된다.
	- 테스트 코드를 테스트 대상과 같은 패키지에 두면 package-private 요소에 접근할 수 있어서 굳이 이렇게 할 필요도 없다.
- public 클래스의 인스턴스 필드는 되도록 public이 아니어야 한다. (아이템 16)
	- public 가변 필드를 갖는 클래스는 일반적으로 스레드 안전하지 않다.
- 클래스에서 public static final 배열 필드를 두거나 이 필드를 반환하는 접근자 메서드를 제공해서는 안 된다.
	- 클라이언트에서 그 배열의 내용을 수정할 수 있게 되기 때문이다.

### public 배열 멤버를 제공하기 위한 2가지 방법
```
# 1. public 배열을 private으로 만드로 public 불변 리스트를 추가 
private static final Thing[] PRIVATE_VALUES = { ... };
public static final List<Thing> VALUE = Collections.unmodifiableList(Arrays.asList(PRIVATE_VALUES));

# 2. 배열을 private으로 만들고 그 복사본을 반환하는 public 메서드를 추가하는 방법 (방어적 복사)

private static final Thing[] PRIVATE_VALUES = {  };
public static final Thing[] value() {
	return PRIVATE_VALUES.clone();
}
```
