##  아이템 24. 멤버 클래스는 되도록 `static`으로 만들라

중첩 클래스(nested class)란 다른 클래스 안에 정의된 클래스를 말한다. 중첩 클래스는 자신을 감싼 바깥 클래스에서만 쓰여야 하며, 그 외의 쓰임새가 있다면 톱레벨 클래스로 만들어야 한다.



#### 1. 중첩 클래스 종류

1. 정적 멤버 클래스
2. (비정적) 멤버 클래스
3. 익명 클래스
4. 지역 클래스

위 네가지 중 1번을 제외한 2, 3, 4번이 내부 클래스에 해당한다.



#### 2. 정적 멤버 클래스

정적 멤버 클래스는 다른 클래스 안에 선언되고, 바깥 클래스의 private 멤버에도 접근할 수 있다는 점만 제외하고는 일반 클래스와 똑같다.

정적 멤버 클래스는 흔히 바깥 클래스와 함께 쓰일 때만 유용한 public 도우미 클래스로 쓰인다. 계산기가 지원하는 연산 종류를 정의하는 열거 타입을 예로 생각해보자. Operation 열거 타입은 Calculator 클래스의 public 정적 멤버 클래스가 되어야 한다. 그러면 Calculator의 클라이언트에서 `Calculator.Operation.PLUS`나 `Calculator.Operation.MINUS` 같은 형태로 원하는 연산을 참조할 수 있다.

```java
public class Calculator{ // 바깥 클래스
    
  public enum Operation { //열거타입 클래스도 정적 멤버 클래스이다.
    PLUS{public double apply(double x, double y) {return x + y;}}, 
    MINUS{public double apply(double x, double y) {return x - y;}};
    
    public abstract double apply(double x, double y);    
  }
    
  public static class InnerClass{ // 일반적인 정적 멤버 클래스
      
  }
}
```



#### 3. 비정적 멤버 클래스

정적 멤버 클래스와 비정적 멤버 클래스의 구문상 차이는 단지 `static`이 붙어 있고 없고 뿐이지만, 의미상 차이는 외외로 꽤 크다. 

- 비정적 멤버 클래스의 인스턴스는 바깥 클래스의 인스턴스와 암묵적으로 연결된다. 그래서 비정적 멤버 클래스의 인스턴스 메서드에서 정규화된 `this`를 사용해 바깥 인스턴스의 메서드를 호출하거나 바깥 인스턴스의 참조를 가져올 수 있다.

  > 정규화된 `this`란 `클래스명.this` 형태로 바깥 클래스의 이름을 명시하는 용법을 말한다.

- 개념상 중첨 클래스의 인스턴스가 바깥 인스턴스와 독립적으로 존재할 수 있다면 정적 멤버 클래스로 만들어야한다. 즉, **비정적 멤버 클래스는 바깥 클래스에 대한 참조가 필요**하다. 

- 비정적 멤버 클래스의 인스턴스와 바깥 인스턴스 사이의 관계는 멤버 클래스의 인스턴화될때 확립되며, 더 이상 변경할 수 없다.

```java
// 톱 클래스 : A
// 중첩 클래스 : B

// 정적 멤버 클래스 생성
void foo(){
    A.B b = new B();
}

// 비정적 멤버 클래스 생성
void foo(){
    A a = new A();
    A.B b = a.new B();
}
// 비정적 멤버 클래스 생성2
void foo(){
    A.B b = new A().new B();
}
```

- 멤버 클래스에서 바깥 인스턴스에 접근할 일이 없다면 무조건 `static`을 붙여서 정적 멤버 클래스로 만들자.



#### 4.익명 클래스

- 이름이 없다. 
- 바깥 클래스의 멤버도 아니다.
- 멤버와 달리, 쓰이는 시점에 선언과 동시에 인스턴스가 만들어진다.
- 비정적인 문맥에서 사용될 때만 바깥 클래스의 인스턴스를 참조할 수 있다.
- 상수 변수 이외의 정적 메버는 가질 수 없다. 즉, 상수 표현을 위해 초기화된 `final`기본 타입과 문자열 필드만 가질 수 있다.



#### 5. 지역 클래스

- 가장 드물게 사용된다.
- 지역 변수와 같이 어디서든 선언할 수 있고, 유효 범위도 지역변수와 같다.
- 다른 세 중첩 클래스와의 공통점도 하나씩 가지고 있다.
  - 이름이 있고 반복해서 사용할 수 있다. - 멤버 클래스
  - 비정적 문맥에서 사용될 때만 바깥 인스턴스를 참조할 수 있다. - 익명 클래스
  - 정적 멤버는 가질 수 없으며, 가독성을 위해 짧게 작성해야 한다. - 익명 클래스